## let and const

>很多时候我们因为对未知的恐惧，放弃了很多，但是如果勇敢的迈出那步，可能会发现，被你所恐惧的未知，也许时美好的。

### 先讲一个悲伤的故事

未来var 可能将会被 let 替代了，说实在的，大学学的是计算机，但是大学四年写的代码了了无几，那时候对写代码正的很害怕，为什么呢？因为不明白，为什么不明白呢？因为懒，很多计算机最基础的东西自己都没看，每天听老师讲的云里雾里，印象最深的是，大一学C语言，涉及到命名空间这样的概念，不明白，大一上完了，也不明白为什么要有命名空间。

为什么要有命名空间，当你在写css的时候给类命名的时候，或许你会有一丝的感悟，所有既定的方案一定都是为了解决某个蛋疼的问题而出现的。

let 和 const 的出现，一定的程度上解决了很多的问题，也在向一个健全的语言迈出坚实的一步，ES6的出现都是为了弥补其匆匆出生，而带来的一些先天性的不足。

但仔细想想，我确是因为js可以先使用后声明而喜欢上它的，虽然我现在已经不这么干了，js被称为玩具语言，是否也说明其可玩性在一大波的编程语言中的可玩性比较的高。

### 如果js继续使用var会发生的事

其实也不是继续使用，原来就会发生的，而这些问题很多的时候会出现在你的面试题中，先看下面的一段代码：

```javascript
for(var i = 0; i < 5; i++){
}
console.log(i) // 5
```

面对这样的事，很难解释，for循环中使用了var,这回在for所在的代码执行的环境中增加一个变量,是的这个i它越狱了，可能在不经意见导致了变量污染。

那么上面的这段代码可以理解为这样：

```javascript
var i=0;
for(i; i<5; i++){
}
console.log(i) // 5
```

那么你应该就不难理解这段2段代码了：

```javascript
for(var i = 0; i < 5; i++){
  setTimeout(function(){
      console.log(i)
  }, 1000)
}
```

```javascript
for(var i = 0; i < 5; i++){
      console.log(i)
}
```

第一段代码console.log(i);这段代等待了1秒钟，可它不知道的是，在这一秒中的时间内，很多事情发生了变化，i已不是1秒前的那个i,"怀旧空吟闻笛赋 到乡翻似烂柯人"。

### let 和 const的降临

let的出现带来了块级作用域，在下面的这段代码中：

```javascript
for(let i = 0; i < 5; i++){
  setTimeout(function(){
      console.log(i)
  }, 1000)
}
```

你会看到输出如你所愿，至于为什么会这样，可以先参考以下以下的代码：

```javascript
for(let i = 0; i < 5; i++){
  let i = 8
  console.log(i)
}
```

可以理解为在for循环中是有2个作用域的，一个是在小括号当中，一个是在大括号当中，小括号中的i是会变的，但是对于大括号而言，每次执行代码，因为小括号中的i在变化，所已传入的参数在变化，每次执行大括号的中的代码的时候，是在一个新的作用域中进行执行的，每个新的作用域中的i都不同，而不是像之前那样公用的父级作用域中的i。

### 为了标题而写的const

const 其实在我目前的代码中应用的已经很多了，主要是声明一些不会改变的常量，一些项目中用到的配置参数也是用const进行声明的，需要注意的是：
const 、let 声明后需赋值；
const 声明的值不可修改；
都不存在变量提升（不能先上船后补票了）；
都不存在重复赋值；

